#notemd
# Clock Reconvergence Pessimism

  - 理解したこと
      - AOCVは、distanceとdepthを考慮に入れて、detating係数を決定する。
          - c.f.
            <https://xtech.nikkei.com/dm/article/WORD/20090107/163763/>
      - ２つのFFに入力されるそれぞれのClockが、同じ経路をたどって伝搬する
        とき、derating係数は必要以上（=悲観的）に見積もられてしまう。

# Crosstalk Analysis (Setup)とCRPについて

  - 理解したこと
      - FF1/CLK、FF2/CLKからSource ClockまでのClock Network上に、共通経路
        が存在し、その共通経路上でCrosstalk Effectが発生した場合
          - AggressorとVictimが逆位相のクロック遷移をしたとき、Delta delayが 発生し、Launchが遅れる
          - AggressorとVictimが同位相のクロック遷移をしたとき、Captureは影響 を受けない
      - Holdも同様
  - わからないこと
      - CRP due to crosstalk, Crosstalk related CRP, という言葉がよくわか らない。
          - 石井さんに質問したところ、CrosstalkとCRPRは別の話だということだっ た
        
          - PT Student Guide Unit 8-28
            
            > CRP due to crosstalk should not be removed. Non-crosstalk
            > related CRP should be removed. This is because crosstalk
            > can affect different clock edges in different ways and
            > thus subsequent clock edges can have different delays to
            > the common point.

# Path including (FF-Latch-FF)のTiming Reportについて

  - 理解したこと
      - actual time borrow  
        (1) FF-\>LatchのPathが (2) Latch-\>FFのPathか らBorrowした時間
      - open edge CRPR  
        (2) Latch-\>FFのPathにおけるCRP除去の時間
          - Open edge = Positive level-sensitive latchにおける立ち上がり
      - time given to startpoint  
        actual time borrow + open edge CRPR
          - time given to startpointの値は、(2) Latch-\>FFのclock network
            delayのあとに足される
  - わからないこと
      - open edge CRPRが考慮されるための設定方法
  - (不明点が発生した経緯)
      - Lab5に取り組んでいたとき、誤ってLab4のセッションを閉じずにTiming
        Reportを生成したところ、CRPRの項目が出力された
          - この項目について渡辺くんに指摘されて、調べてみようとした
      - Lab5でやり直したところ、CRPRの項目が出力されなくなった
      - `set timing_remove_clock_reconvergence_pessimism true` だと思って
        いたが、ちゃんと調べてみるとすべてdefault(true)だった
